La mayoría de nuestras páginas hasta
ahora han sido páginas HTML normales.
Así que vamos a crear una ruta pura
de la API que devuelva datos JSON
sobre el usuario actualmente autentificado.
Puede ser una ruta que llamemos
desde nuestro propio JavaScript...
o quizás estés creando una API
para que la consuma otra persona.
Más adelante hablaremos de ello.
Vamos a crear un nuevo controlador
para esto llamado UserController...
y hagamos que extienda
nuestra clase BaseController:
Dentro, añade un método llamado apiMe().
Dale un @Route() - autocompleta el
del Componente Symfony - y
establece la URL como /api/me:
Este no es un endpoint muy restful,
pero suele ser conveniente tenerlo.
Para requerir la autenticación para utilizar esta rut
a , añade @IsGranted("IS_AUTHENTICATED_REMEMBERED"):
En este proyecto estoy utilizando una mezcla de
anotaciones y código PHP para denegar el acceso.
Elige el que más te guste para tu aplicación.
Dentro del método, podemos decir
simplemente: devolver $this->json()
y pasarle el usuario
actual: $this->getUser():
¡Qué bonito!
Vamos a probarlo.
Ahora mismo estamos conectados...
así que podemos ir a /api/me y ver...
¡absolutamente nada!
¡Sólo corchetes vacíos!
Por defecto, cuando llamas a $this->json(),
pasa los datos a la clase JsonResponse de Symfony.
Y entonces esa clase llama a la función
json_encode() de PHP en nuestro objeto User.
En PHP, a menos que hagas un trabajo extra,
cuando pasas un objeto a json_encode(),
lo único que hace es incluir
las propiedades públicas.
Como nuestra clase User no tiene
ninguna propiedad públic a:
Obtenemos de vuelta una respuesta aburrida.
Esto... no es suficiente.
Así que en su lugar, vamos a aprovechar
el componente serializador de Symfony.
Para instalarlo, en tu terminal, ejecuta:
composer require "serializer:1.0.4" Esto
instala el paquete del serializador,
que incluye el componente Serializer de
Symfony, así como algunas otras librerías
que le ayudan a funcionar de
forma realmente inteligente.
Pero no tiene una receta que haga nada
del otro mundo: sólo instala el código.
Una de las cosas buenas de utilizar
$this->json() es que , en
cuanto se instala el serializador de Symfony,
automáticamente se empieza a utilizar
para serializar los datos en
lugar del normal json_encode().
En otras palabras, cuando
actualizamos la ruta, ¡funciona!
No vamos a hablar demasiado de cómo
funciona el serializador de Symfony, ya que
hablamos mucho de él en nuestros
tutoriales de la Plataforma API.
Pero al menos vamos a conocer
algunos aspectos básicos. Por
defecto, el serializador serializará
cualquier propiedad pública
o cualquier propiedad que
tenga un "getter" en ella.
Incluso serializará displayName
-que no es una propiedad real-
porque hay un método getDisplayName().
En realidad...
esto es demasiada información
para incluirla en la ruta.
Así que tomemos más control.
Podemos hacerlo diciéndole al serializador que sólo
serialice los campos que están en un grupo específico.
Pasa 200 para el código de estado y un array de
cabeceras vacío -ambos son los valores por defecto-
para que podamos llegar al
cuarto argumento de $context:
Es una especie de "opciones"
que pasas al serializador.
Pasa una llamada groups
establecida en un array.
Voy a inventar un grupo llamado user:read...
porque estamos "leyendo" de "usuario":
Copia ese nombre de grupo.
Ahora, dentro de la entidad User, tenemos
que añadir este grupo a cada campo
que queramos incluir en la API.
Por ejemplo, vamos a incluir id.
Sobre la propiedad, añade una anotación
o atributo PHP: @Groups(). Asegúrate de
autocompletar el del
serializador de Symfony para obtener la
declaración use en la parte superior.
Dentro, pegaré user:read:
Copia eso y...
vamos a exponer email, no queremos
exponer roles, sí a firstName y...
eso es todo:
También podríamos poner el grupo encima de
getDisplayName() si quisiéramos incluir lo...
o getAvatarUri()...
de hecho lo añadiré ahí:
¡Intentémoslo!
Refresca y...
¡superguay!
¡Tenemos esos 4 campos!
Y fíjate en una cosa: aunque
esto es una "ruta de la API"...
y nuestra ruta de la API requiere que
estemos conectados, podemos acceder a esto...
aunque no tengamos un sistema de
autenticación de tokens de API.
Tenemos acceso gracias a nuestra
cookie de sesión normal. Así
que eso nos lleva a nuestra siguiente
pregunta: si tienes rutas de API como ésta,
¿necesitas un sistema de
autenticación por token de API o no?
Abordemos ese tema a continuación